Pilares Programacion Orientada a Objetos
*Abstracción
  Es la funcionalidad que permite al usuario/desarrollador abstraerse de la composicion o estructura de una clase, es decir que no necesariamente sepa como esta estructurada una clase internamente simplemente se utiliza.
  El proceso de abstracción consiste en definir atributos y metodos de una clase para ponerlos a disposicion de nuevos usuarios/desarrolladores.

*Encapsulación
  Proteger los atributos o metodos de una clase con la finalidad de evitar modificaciones erroneas o no intencionales.
  La encapsulacion se logra definiendo los atributos como privados y creando metodos publicos para acceder o asignar sus valores, por estandar estos metodos se conocen como sets y gets.

  Modificadores de acceso:
  -public: Permite el acceso a una clase, atributo o metodo desde cualquier lugar del proyecto.
  -default: Modificador de acceso por defecto, es el que no se escribe, es similar a public, la unica diferencia es que los atributos/metodos con este modificador no son visibles desde otros paquetes.
  -protected: -> Herencia
  -private: Permite el acceso de un atributo o metodo unicamente desde la misma clase o desde metodos propios de la clase.



*Herencia
*Polimorfismo



Constructores:
-Son metodos especiales que usualmente se utilizan para inicializar un objeto.
Caracteristicas:
  *Es el primer metodo en ejecutarse al momento de instanciar una clase.
  *Obligatoriamente debe ser public.
  *Debe llevar exactamente el mismo nombre de la clase.
  *No tiene tipo de dato de retorno, inclusive void.
  *Si no se define un constructor Java creara uno vacio por defecto.
  *Puede llevar o no parametros